Today we're going to be talking about making your own custom buttons for this program.
اليوم سنتحدث عن جعل أزرارك الخاصة لهذا البرنامج.
This is the first tutorial that I'm making and hopefully you will understand it easily and enjoy it.
هذه أول دراسة أصنعها وأتمنى أن تفهمها بسهولة وتستمتع بها.
Let's see here: 'Information for button crafting'.
دعونا نرى هنا: "معلومات عن الزر الحرف ".
So, that's pretty much what we're looking at with this tutorial.
إذاً، هذا ما نبحث عنه في هذا التعليم.
So, let's get right into it.
لذلك، دعونا الحصول على الحق في ذلك.
We are over here in the program, and we can see right away that I have put something into this box here.
نحن هنا في البرنامج، ويمكننا أن نرى على الفور أنني وضعت شيئا في هذا الصندوق هنا.
It is giving us a height and width designation, just a very simple one.
إنه يعطينا إرتفاعاً وتسمية إستعراضية فقط واحدة بسيطة جداً.
That gives us the largest width and height that we could possibly use, and it is shown inside of that large rectangle there with the large letter 'B'.
هذا يعطينا أكبر باروكة وطول يمكن أن نستخدمه، ويظهر داخل ذلك الركود الكبير هناك مع الرسالة الكبيرة "B".
The first step that we need to do so that we can trace our custom button is that we are needing to drag an image from the file system directly onto this area where it has the large letter 'B'.
الخطوة الأولى التي يجب أن نفعلها حتى نتمكن من تتبع زرنا العرفي هي أننا نحتاج لسحب صورة من نظام الملفات مباشرة إلى هذه المنطقة التي بها الرسالة الكبيرة.
We are now going to drag over our image from the file system over here, and to where we see the letter 'B'.
نحن الآن سَنَسْحبُ صورتنا مِنْ نظامِ الملفاتِ هنا، وإلى حيث نَرى الرسالةَ 'B'.
And there we have it and it shows up there on the screen.
وها هو لدينا و يظهر على الشاشة.
The problem we can see is that it seems too small.
المشكلة التي يمكننا أن نرى أنها تبدو صغيرة جدا.
What should we do?
ماذا يجب أن نفعل؟?
We must move our mouse cursor over top of that region with the large letter 'B' and we can then scroll with the mousewheel. Now we see that something interesting is happening.
يجب أن ننقل ممر الفأر إلى أعلى تلك المنطقة مع الرسالة الكبيرة "ب" ويمكننا بعدها أن نرتجف مع الفأر الآن نرى أن شيء مثير للاهتمام يحدث.
We are able to adjust the scale of on screen guide.
نحن قادرون على تعديل نطاق دليل الشاشة.
When we scroll down to 4, 3, 2, and 1, we see that there is a special upscaling factor applied.
عندما نهبط إلى 4 و 3 و 2 و 1 نرى أن هناك عامل زيادة خاص مطبق.
I built that in to the program for the purpose of pixel art.
لقد بنيت هذا في البرنامج من أجل فن البكسل.
So that when you bring the buttons back into the program they will be scaled up in size.
لذا عندما تُعيدُ الأزرارَ إلى البرنامجِ هم سَيَصْعدونَ في الحجمِ.
They will not be the size that you see while you are drawing them.
لن تكون الحجم الذي تراه بينما ترسمهم.
So, you can draw them at that small pixel size and then you can bring them into the program and they will suddenly become larger.
لذا، يمكنك سحبهم في ذلك الحجم الصغير من البكسل وبعد ذلك يمكنك إحضارهم إلى البرنامج.
Because of that reason, you are getting a really good economy on the size of your image and your buttons.
بسبب ذلك السبب، أنت تحصل على اقتصاد جيد حقا على حجم صورتك وأزرارك.
So, your button is not too expensive in terms of how much it costs for tranfering it through the internet.
لذا، زرّكَ لَيسَ غاليَ جداً مِنْ حيث كَمْ يُكلّفُ لإغْراقه عبر الإنترنتِ.
So there we have it. This one here has 180 units of height and 100 units of width, but it's not particularly useful to us at the moment.
إذاً ها هو هذا هنا يحتوي على 180 وحدة من الطول و 100 وحدة من البارود لكنه ليس مفيداً لنا في الوقت الحالي.
Now I will describe one of the first things that you might see here: It's this save button.
الآن سأصف واحدة من أول الأشياء التي قد تراها هنا إنه زر الإنقاذ.
If we were to click this save button, what will happen is that we are going to save a shape key.
إذا كنا نضغط زر الإنقاذ هذا، ما سيحدث هو أننا سوف نوفر مفتاح الشكل.
And if we were to click this other one here, marked star sheet, a single template that is represented by this drawing would be saved.
وإذا كان لنا أن نضغط على هذه الأخرى هنا، ورقة النجوم المميزة، نموذج واحد يمثله هذا الرسم سيتم إنقاذه.
Don't worry too much about that.
لا تقلق بشأن ذلك.
Now let's go over to something which I have prepared earlier.
الآن دعنا نَذْهبُ إلى الشيءِ الذي أعددتُه في وقت سابق.
If we press escape, notice that all of these things will fade away.
إذا ضغطنا على الهروب لاحظ أن كل هذه الأشياء ستختفي.
Okay, so now it's all gone.
حسناً، الآن كل شيء ذهب.
So, now let's see if I can put it back in again.
لذا، الآن دعنا نرى إذا أنا يمكن أن أضعه مرة أخرى.
I will now scale it to a size that can be easily seen.
سأقيسها الآن إلى حجم يمكن رؤيته بسهولة.
I will get rid of that little piece of syntax there, and then I'll show you a shape key that I have made earlier.
سوف أتخلص من تلك القطعة الصغيرة من (سينتاكس) هناك، ثم سأريك مفتاح الشكل الذي صنعته سابقاً.
Let's open it up in MS Paint and see what it really looks like.
دعنا نفتحه في (إم إس بانت) ونرى كيف يبدو حقاً.
So, this is a shape key which had some definition given with the 'h' and 'w' syntax.
لذا، هذا هو مفتاح الشكل الذي كان لديه بعض التعريف مع 'h' و'w' syntax.
The important part is not that this shape key is useful graphical image right now. It isn't.
الجزء المهم ليس أن هذا الشكل هو الصورة البيانية المفيدة الآن ليس كذلك.
The entire purpose of the shape key is to have a nice picture in your file system, allowing you to visually identify the shape key.
الهدف الكامل من مفتاح الشكل هو الحصول على صورة لطيفة في نظام الملفات الخاص بك، السماح لك لتحديد بصرية مفتاح الشكل.
That is the whole reason that it is there.
هذا سبب وجوده.
Now I will show how to use it.
الآن سأري كيف أستخدمه.
Once you have produced a shape key by saving one using the syntax. (The shape keys are not mandatory.)
بمجرد أن أنتج مفتاح الشكل من خلال توفير واحد باستخدام السينتاكس. (مفاتيح الشكل ليست إلزامية)
You can ignore them.
يمكنك تجاهلهم.
The shape key has a special syntax plainly visible in the file name.
مُفتاح الشكل مُرئي بشكل واضح في اسم الملف.
Now I will describe the syntax. It uses the 'h' and 'w' syntax.
الآن سأصف الـ(سينتاكس) إنه يستخدم "ه" و "سينغتاكس".
This describes rows of rectangles which share the same height.
هذا يصف العناوين التي تتقاسم نفس الطول.
Just be sure not to remove this syntax from the end of your file name if you wish to rename the file.
فقط تأكد من عدم ازالة هذا النسيج من نهاية ملفك إذا كنت ترغب في إعادة تسمية الملف.
The nice thing about this is that you can simply drag this thing directly onto one of the letters, and it will be installed in that location.
الشيء الجميل حول هذا هو أنه يمكنك ببساطة سحب هذا الشيء مباشرة على واحد من الرسائل، وسوف يتم تركيبه في ذلك الموقع.
I am choosing the letter 'n'.
أنا أختار الرسالة.
The letter 'n' now contains the information for that shape key.
الرسالة الآن تحتوي على معلومات عن مفتاح الشكل.
Then we use the scroll wheel a bit and we see that all of this defined shape key has been drawn in for us.
ثم نستخدم العجلة المتحركة قليلا ونرى أن كل هذا الشكل المحدد مفتاح قد رسم لنا.
I have made this one in advance, and so I can then easily show you that this lines up perfectly with the drawing.
لقد صنعت هذا مقدماً، لذا يمكنني أن أريك بسهولة أن هذه الخطوط مكتملة مع الرسم.
But, just briefly I will go through the process to demonstrate tracing.
ولكن، بإيجاز فقط، سأخوض العملية لإثبات التعقب.
We will manually enter the syntax. I will use period and hyphen on the number pad, but, you can also use the letters 'h' and 'w'.
نحن سَنَدْخلُ يدوياً Syntax. سأستخدم الفترة و التنويم على لوحة الأرقام لكن يمكنك أيضاً استخدام الرسائل.
To begin, we will pick the first two numbers: 'h10w10'.
في البداية سنختار الرقمين الأولين.
This is just so that we have something to look at as a starting point.
هذا فقط لكي يكون لدينا شيء لننظر إليه كنقطة بداية.
Now we can adjust and add 'w' to get more widths.
الآن يمكننا أن نعدل ونضيف "لأحصل على المزيد من الأسلاك".
So, we have the definitions and have successfully traced the first four letters.
لذلك، لدينا التعاريف ونجحنا في تتبع الرسائل الأربعة الأولى.
I have already traced this out in advance, so let's just move along.
لقد تتبعت هذا مسبقاً لذا دعنا نتحرك.
So, here it is completed.
لذا، ها هو مكتمل.
If you have been successful and completed this process for your own image, the next step is to save it.
إن نجحت و أكملت هذه العملية من أجل صورتك، الخطوة التالية هي إنقاذها.
You will use that button right there which says star sheet.
سوف تستخدم هذا الزر هناك الذي يقول ورقة النجوم.
null
null
When you click it, a special file will be saved.
عندما تضغط عليه، سيتم حفظ ملف خاص.
You must then drag that file back on to the program screen.
يجب أن تسحب هذا الملف إلى شاشه البرنامج.
I will show you this soon, but first I will tell about the syntax of the file which has just now been saved.
سأريكم هذا قريباً، لكن أولاً سأعلم عن نسيج الملف الذي تم إنقاذه الآن.
We can see that we have the same syntax that was stored in the shape key. (file name prefix 'TEMPL')
يمكننا أن نرى أن لدينا نفس النسيج الذي تم تخزينه في مفتاح الشكل. (الاسم الوهمي ما قبل تيكس تيمبل)
So, let's see what we can do.
لذلك، دعونا نرى ما يمكننا القيام به.
We use escape so that we have a nice blank screen.
نستخدم الهروب حتى يكون لدينا شاشة فارغة لطيفة.
I will next drag this template back into the program.
سأسحب هذا النموذج إلى البرنامج.
This might seem tricky, but it isn't.
هذا قد يبدو مخادعاً لكنه ليس كذلك.
If we want buttons, we must now choose between 6, 4, or 2.
إذا كنا نريد أزرار، يجب أن نختار الآن بين 6، 4 أو 2.
This is not the number of buttons but, rather, it is the number of button states which will be used.
وهذا ليس عدد الأزرار، بل هو عدد الدول التي ستستخدم.
When we hover with the mouse over the button, this is the hover state.
عندما نقفز مع الفأر على الزر، هذه هي حالة القفز.
When we click down, this is the active state.
عندما ننزل، هذه هي الدولة النشطة.
And when the button clicked, it then gets the focused state.
و عندما نقر الزر يصبح الوضع مركز.
We have the choice of doing all 6, which gives only 5 useable states.
لدينا خيار القيام بكل 6 دول، مما لا يعطي سوى 5 دول قابلة للاستخدام.
We prefer to use either 4, which is ideal for desktop computers or 2 which is enough for mobile telephones.
ونفضل أن نستخدم إما 4، وهو مثالي للحواسيب المكتبية أو 2، وهو ما يكفي للهواتف النقالة.
I will now give a brief description assuming 4 button states are used.
سأعطي الآن وصفاً موجزاً على افتراض أن 4 ولايات زرّ تستخدم.
base
القاعدة
focus
التركيز
hover
hover
active
نشطة
That is very important to know about if you are not familiar with HTML.
هذا مهم جدا لمعرفة ما إذا كنت غير مألوفة مع HTML.
Let's now continue with our process.
دعونا الآن نكمل عمليتنا.
I will choose the 4 button states by clicking this.
سأختار الـ4 ولايات بضغط هذا.
Now we have saved a file again.
لقد أنقذنا ملفاً مجدداً.
Let's see if we can open that file in our favorite art program.
لنرى إن كان بإمكاننا فتح ذلك الملف في برنامجنا الفني المفضل.
Where is it? Libre-Pixel.
أين هو؟ (ليبر بيكسل).
We will see what this file looks like.
سنرى كيف يبدو هذا الملف.
I have prepared it earlier by changing the colorations.
لقد أعددتها في وقت سابق بتغيير الألوان.
Here we can also see that it is possible to crop the size of the image in it's height.
وهنا يمكننا أيضا أن نرى أنه من الممكن حرق حجم الصورة في ارتفاعها.
It will still work later.
سينجح لاحقاً.
We can see the saving the file has quadrupled it, and we now have four representations.
يمكننا أن نرى أن إنقاذ الملف قد ضاعف أربع مرات، والآن لدينا أربعة عروض.
I will now bring back our guide image to show which button state each image represents.
سأعيد الآن صورتنا المُرشدة لأظهر أي زر يُظهر كل صورة تمثله.
This way we know which state we are working on when we change the colors or draw our images.
بهذه الطريقة نعرف أي دولة نعمل عليها عندما نغير الألوان أو نرسم صورنا.
These will not result in only one single button, but will instead be exactly the buttons which we have traced out using the rectangles.
هذه لن تؤدي إلى زر واحد فقط، ولكن بدلا من ذلك ستكون بالضبط الأزرار التي تعقبناها باستخدام الكسور.
This graphical work has already been completed in advance, and so, I will continue with our process.
وقد تم بالفعل إنجاز هذا العمل البياني مسبقا، ولذا سأواصل عمليتنا.
So, now that we have a finished image, I will show again the syntax, which has the prefix 'READY'.
إذاً، بما أنّ لدينا صورة مُنتهية، سأُظهر لكِ مُجدّدًا الـ(سينتاكس)، الذي يُعدّ "بريدي".
This button is finished and can be dragged in immediately.
هذا الزر انتهى ويمكن سحبه في الحال.
Now we will see what happens when we drag this finished button file into the program.
الآن سنرى ما سيحدث عندما نسحب ملف الزر المنتهي إلى البرنامج.
It looks like something is happening up over here in the top left corner of our screen, and then out comes your finished buttons.
يبدو أن شيئاً ما يحدث هنا في الركن الأيسر من شاشتنا ثم يخرج أزرارك المنتهيه.
There they are, and let's just try if we can test them out by using the spacebar, and holding it down.
ها هم، ودعونا نحاول فقط إذا كنا يمكن اختبار لهم من خلال استخدام الحيز المكاني، والاحتفاظ به.
We can now see that our buttons function properly, and look exactly like the graphics that we drew.
يمكننا الآن أن نرى أن أزرارنا تعمل بشكل صحيح، وتبدو بالضبط مثل الرسومات التي رسمناها.
This file that we have produced can be used and reused at any time.
يمكن استخدام هذا الملف الذي أنتجناه وإعادة استخدامه في أي وقت.
We have a very nice, persistent, templating system in place.
لدينا نظام رائع ومستمر ومغري.
The system is comprised of: A shape key (file name prefix 'SHAPE');
ويتألف النظام من: مفتاح للتشكيل (الاسم الأصفر:;
A first template, which gets a single image (file name prefix 'TEMPL');
النموذج الأول، الذي يحصل على صورة واحدة (الاسم الأصفر:;
and the finished button set (file name prefix 'READY').
و مجموعة الزر المُنتهية (الاسم المُغلق (بريكسي.
We can even copy this finished button in our file system and make some kind of alternate imagery, and it would still work.
يمكننا حتى أن ننسخ هذا الزر المنتهي في نظام ملفاتنا ونصنع نوع من الصور البديلة.
I am not sure if this works. Let's try it.
أنا لست متأكدا إذا كان هذا يعمل. لنجرب.
So, you could take that one there, and change it out, making it different colors or moving little things around.
لذلك، يمكنك أن تأخذ ذلك واحد هناك، وتغييره، وجعله ألوان مختلفة أو نقل أشياء صغيرة حولها.
You have a good button making capacity available here, and you can make as many as you wish.
لديك زر جيد يجعل القدرة متاحة هنا، ويمكنك أن تجعل أكبر عدد من تتمنى.
Here you can see that we have not even nearly filled this area with buttons, but, of course if you do run out of space, you will simply make another one.
هنا يمكنك أن ترى أننا لم نقم حتى بملء هذه المنطقة بالأزرار، ولكن، بطبيعة الحال إذا كنت تشغيل من الفضاء،.
One thing that I will point out is that it might be difficult to find a syntax that fits when your buttons are very close together in your drawing.
الشيء الوحيد الذي سأشير إليه هو أنه قد يكون من الصعب العثور على النسيج الذي يناسب عندما تكون أزرارك قريبة جدا من رسمك.
So, to make it easier to trace, leave more space between the images.
لذا، لجعله أسهل للتعقب، ترك مساحة أكبر بين الصور.
I will now use the 'z' key which will ensure that I do not resize the buttons.
سأستخدم الآن مفتاح "زي" الذي سيضمن أنني لا أستعيد الأزرار.
I will make that one higher that the others by selecting from that menu. I use the keyboard shortcut (z-mode: 'h').
سوف أجعل هذا أعلى من الآخرين باختيارهم من القائمة أنا أستخدم طريق مختصر لوحة المفاتيح.
So, I put this to the top of the z-index order by using 'h'.
لذا، وضعت هذا إلى قمة نظام z-index باستخدام 'h'.
Because I have set the mouse increment to match the pixel increment of my upscaled drawing, it is easy to align everything.
لأنني وضعت زيادة الفأر لمطابقة الزيادة الكبيرة لرسمي المكثف من السهل مواءمة كل شيء.
There are all different setting available in the program, but, I will not cover them here.
هناك كل مكان مختلف في البرنامج لكن لن أغطيهم هنا.
Maybe a little more this way.
ربما أكثر من هذا الطريق.
That's pretty close.
هذا قريب جداً.
I will now use the scroll wheel of the mouse to select the type of save from tab IV-2.
سأستخدم الآن عجلة الفأر لاختيار نوع الإنقاذ من التابوت الرابع.
I am saving at a Viewing width factor of 1280.
أنا أحتفظ بمعامل شعر مستعار من 1280.
This will be converted automatically.
وسيتم تحويل هذا تلقائيا.
To save the file from the keyboard: Use 'shift + s'. Instead, to only open the file for viewing: Use 'shift + enter'.
لإنقاذ الملف من لوحة المفاتيح، استخدم "شيفت" بدلاً من ذلك، لفتح الملف فقط للمشاهده، إستخدم "السرقة + الدخول".
That's pretty good.
هذا جيد.
Well done.
أحسنت.
Tutorial over.
التعليم إنتهى.